我呢，家搁山东，上高二（是写这个介绍的时候）

## 我会啥（写这个介绍的时候）

基础的算法（虽然会不了多少，但也算是半个OIer吧）

Arduino

建模（会一半吧）

Godot

前端（看到这个网页了吗，我就这点儿水平）

日语（所以我不会英语）

基础（包括语言啦，通讯啦，很多很多乱七八糟的东西）

易语言（正在学QT，以后就不用它了）


## 黑历史
  **从上到下是时间顺序** 

- 小学四年级接触了html，此时啥也不会，仅仅接触而已，目的是弄一个诈骗网站（小学生行为），找了个网页模板，改了改文字，虽然啥也没骗着，但我从这时对网页十分憧憬，一套代码跨平台。

- 小学五六年级搞了几次minecraft的服务器，学了不少的东西，开的服务器有五六个人玩。接触到了ngrok反向代理。在minecraft我喜欢玩红石和命令方块，我在bbs发现喜欢这些的不少人都在学程序，这就有了 **主线任务** 。

- 初一开始学写程序，学的易语言，目标是写一个可以远程控制班里电脑的木马，这个木马带一个http服务器，集成ngrok反向代理，直接用浏览器就可以控制，最终没有做完，但基本已经成型了，写了个破破烂烂的网页端，可以在局域网内控制。

- 后来我看了看各个主流语言的介绍，决定学c语言，目标是写一个2d的minecraft，学了几天，发现这个控制台好像不能拿来做游戏，于是找到了一个叫easyx的图形库，这个东西貌似只支持c++，据说c语言写的代码文件后缀改成『cpp』就可以，我的c++之旅就此开始，当然2dmc最终肯定没做成，直接一个主函数到底，自己都不认识。回忆了一下，当时有写过这种东西:

     if(条件)
        语句A;语句B;// 条件成立，这俩都执行⊙▽⊙
根据我当时的测试，这样写还没问题，的确都执行了……

- 后来我又搞了minecraft服务器，这次我尝试自己写插件，没有系统学JAVA，现学现卖，写了不到十个插件，JAVA几乎没怎么学会，但是能写出来让人看的代码了。

- 想学编曲，学了一点点乐理，算了吧……

- 老师得知我会C++于是要我参加2019的NOIP普及组，与我一起的还有两个高中生，没怎么学算法拿了NOIP普及组的一等奖（据说校长觉得我考不上高中打算特招我），那两个人是三等奖。

  从此开创了我们初中的程序社团，至今我们那时的信息老师还在搞社团，还让我给初中学生上过一节课（我的初中和高中是一个学校）。

- 看见别人家AI画的妹子十分羡慕，想学人工智能，找了找资料，这好像不是我能学的东西……

- 受之前玩的minecraft store mode的影响，想做一个那样的游戏，然而我发现... **做游戏好像并不是只会程序就可以的** 。

- 这时网易云音乐、B站什么的开始有一些类似
> 有时间玩游戏不如学建模接单赚钱

  > 招募100名热爱动漫的小白学习绘画

  这样的广告，于是开始了学习建模这样的 **支线任务** 。到现在为止，学过blender和maya，blender几乎不会用，主要用maya，女の子 什么的只有依靠别人建好的东西才能建出来，简单的东西是可以建出来的。

- 初中摸了三年鱼，学了一个月习，考上了高中。

- 在班里电脑上研究了下RDP并破解，用后台的程序映射网络，第一台云电脑，还可以后台登录偷老师U盘里的东西。

- 高一开始学习游戏引擎Godot，做了几个小demo，自我感觉算是把godot学精通了。

- 用易语言写了后端，godot写了前端，做了个远程控制木马，成功植入班里电脑。

- 参加了CSP2020提高组，二等奖。然后晋级到NOIP了，我没参加（我不知道可以参加……）

- 自信满满选理综，初中三年没有学一丝英语，果断改了 **日本語** 。

- 高一下整了本html5的书，开始系统学习前端，JavaScript+CSS3+HTML5我想以后做桌面应用也用它，自适应、异步很简单、好看、别人写的库多，除了效率有点低没什么缺点 **能让机器辛苦一点的何必让人辛苦** 。

- 高一的暑假里学了Arduino，设计制造了个3D打印机，机械上是别人设计的，电路和程序是自己设计的，线自己接的，联网的3D打印机。

  其实之前学前端也是为了做打印机，为了写网页。

  一个暑假改了数不清的BUG，最终一个大问题不知道出在哪了：程序向两个步进电机发送的步数是一样的，但它转的步数就是不一样。至今没找到原因。

- 高二开学不知道班里电脑被谁更新系统了，原来破解的RDP坏了，无奈用VNC。

- 准备系统的学习人工智能，整了本书，重新学了下Python，从线性回归开始。

- 参加了CSP2021提高组，二等奖， NOIP2021也是二等奖。

- 会吹口哨，不会编曲，于是用C++写了个提取音高到MIDI的程序，可能是我想的太简单了，至今不能用。





