今天看到有人用Root的Android+Golang搭建Http服务器，这使我想起了变砖的那个机顶盒。

## 现状

虽说变砖了，但是linux内核能够正常启动，开机看了一下meminfo，如下：

```
MemTotal:        1009780 kB    总内存
MemFree:          506464 kB    空闲
MemAvailable:     510624 kB    可用
```

看了一下进程，似乎只启动了`com.amlogic.inputmethod.remote`这一个安卓进程。

内存有半个G给我发挥，足够了。

## 配置Wifi

我记得之前是能自连接上Wifi的，但是不知道为啥，似乎现在不连了，就算Android坏了，Linux上面也是可以连Wifi的吧。

理论上可以通过`wpa_cli`命令设置Wifi，但是执行这个命令会出错，猜测是服务没有启动，我修改文件测试了一下，似乎服务没问题。

linux的wpa_supplicant配置似乎都在/etc/wpa_supplicant.conf，而我的在/etc/wifi/wpa_supplicant.conf，保险起见，编辑完再往/etc/wpa_supplicant.conf复制一份。

```json
ctrl_interface=wlan0
update_config=1
ap_scan=1
network={
	ssid="wifissid"
	psk="password"
	priority=0
}
```

wifi名没填对的一次，重启设备，和之前一样。

wifi名填对的一次，重启设备，真的成砖了。

## 新砖

刚刚启动完成就显示`SysRq : Emergency Remount R/O`，然后会重启，进入一个莫名其妙的模式，连个/bin目录都没有的模式。各种linux命令都不能用，cd能用、cat能用，但是没啥用。

ls不能用，连目录里有什么都看不到，还好，tab键能用，补全一下就知道有什么文件了。

我把/etc/wifi/wpa_supplicant.conf改回去就好了吧！

但事实是，/etc下面根本没有这个文件。

cat了一下meminfo，如下

```
MemTotal:        1009780 kB
MemFree:          897876 kB
MemAvailable:     901440 kB
```

对比前后两次的linux内核版本：

```
Linux version 3.14.29-gd469121-dirty (cusdl2_lan@Amlogic) (gcc version 4.9.2 20140904 (prerelease) (crosstool-NG linaro-1.13.1-4.9-2014.09 - Linaro GCC 4.9-2014.09) ) #1 SMP PREEMPT Mon Jul 6 17:00:59 CST 2020
Linux version 3.14.29-ga1fb381-dirty (cusdl2_lan@Amlogic) (gcc version 4.9.2 20140904 (prerelease) (crosstool-NG linaro-1.13.1-4.9-2014.09 - Linaro GCC 4.9-2014.09) ) #1 SMP PREEMPT Wed Mar 6 15:34:38 CST 2019
```

最后的编译时间居然不同！猜测两次启动的并不是同一个操作系统。

再往上找启动日志，在U-boot那里，两次启动的启动参数不相同，首次启动`rebootmode=cold_boot`，再次启动是`rebootmode=factory_reset`。

cold_boot时，会去找SD卡，U盘之类的去启动，最后在flash上启动，factory_reset会直接在flash上启动。

但是！最终的结果不都是启动flash上的系统嘛，为什么版本不同？

看最后，在解压完成内核时，内核的首地址相同，结束地址不同，也就是内核的长度不同，也就是不同内核，接下来，从U-boot全局变量找线索。

看起来是，在factory_reset启动时会多一些启动参数，多了一些`aml_dt=${aml_dt} recovery_part={recovery_part} recovery_offset={recovery_offset};if imgread kernel ${recovery_part} ${loadaddr} ${recovery_offset}`之类的东西，全是和recovery有关的，我赶紧搜了一下这个眼熟的英文单词，这是安卓的Recovery模式，这个模式在我刷过破解系统之后就莫名其妙进不去了，进去了！

我赶紧插上显示器，果然，Android的Recovery出现在我眼前！

对我的技术来言，现在最好的做法就是重新安装系统吧。早就想给它重新烧录系统了，奈何找不到短接点，又不会拆屏蔽罩，今天就借助Recovery，恢复吧！

翻了一下百度网盘，找到了之前系统包，很不错的满速下载。

找了个U盘，直接复制进去，插给机顶盒安装。

选择文件，点了确定之后就啥选项都没了，终端也什么都没输出。Linux哲学，没有信息就是最好的信息，结果等了一会又回到了Recovery首页，大概是完成了，结果是，没有结果，和之前一样，重试还是一样。

我给它清了一下用户数据，然后重启，好了···

我去看我修改过的wifi配置文件，这些文件还是我改完的样子，离谱了！变砖的原因不是配置Wifi！

## 继续配置Wifi

不长教训，接着想办法连Wifi。

根据测试，网线是可以连接的，但是我希望不用网线。值得注意的是，ipv6似乎没有启用。

看了下，在/etc/wifi下面还有几个疑似wifi配置文件的可疑文件，我不想一个一个试，我写的格式还不一定对。

所以，从/init.amlogic.wifi.rc找线索：

```
service rtl_supplicant /system/bin/wpa_supplicant \
    -ip2p0 -Dnl80211 -c /data/misc/wifi/p2p_supplicant.conf \
    -I/system/etc/wifi/p2p_supplicant_overlay.conf \
    -O/data/misc/wifi/sockets \
    -e/data/misc/wifi/entropy.bin -g@android:wpa_wlan0 \
    -N -puse_p2p_group_interface=1 \
    -iwlan0 -Dnl80211 -c/data/misc/wifi/wpa_supplicant.conf
#   we will start as root and wpa_supplicant will switch to user wifi
#   after setting up the capabilities required for WEXT
#   user wifi
#   group wifi inet keystore
    class main
    socket wpa_wlan0 dgram 660 wifi wifi
    disabled
    oneshot

service bcm_supplicant /system/bin/wpa_supplicant \
    -iwlan0 -Dnl80211 -c/data/misc/wifi/wpa_supplicant.conf \
    -I/system/etc/wifi/bcm_supplicant_overlay.conf \
    -O/data/misc/wifi/sockets \
    -g@android:wpa_wlan0    \
    -puse_p2p_group_interface=1p2p_device=1 -e/data/misc/wifi/entropy.bin
#   we will start as root and wpa_supplicant will switch to user wifi
#   after setting up the capabilities required for WEXT
#   user wifi
#   group wifi inet keystore
    class main
    socket wpa_wlan0 dgram 660 wifi wifi
    disabled
    oneshot
~
```

可以搭配wpa_supplicant命令的说明研究提到的文件到底是干什么的。

```
options:
  -b = optional bridge interface name
  -B = run daemon in the background
  -c = Configuration file
  -C = ctrl_interface parameter (only used if -c is not)
  -i = interface name
  -I = additional configuration file
  -d = increase debugging verbosity (-dd even more)
  -D = driver name (can be multiple drivers: nl80211,wext)
  -e = entropy file
  -g = global ctrl_interface
  -G = global ctrl_interface group
  -K = include keys (passwords, etc.) in debug output
  -t = include timestamp in debug messages
  -h = show this help text
  -L = show license (BSD)
  -o = override driver parameter for new interfaces
  -O = override ctrl_interface parameter for new interfaces
  -p = driver parameters
  -P = PID file
  -q = decrease debugging verbosity (-qq even less)
  -v = show version
  -W = wait for a control interface monitor before starting
  -N = start describing new interface
```

但是我比较懒，感觉上，/data/misc/wifi/wpa_supplicant.conf 实锤了，原因嘛：

- 百度搜的wifi密码存在/data/misc下面
- 清理数据理应清理掉wifi密码，也就是我写的wpa_supplicant.conf文件，但却没有，说明这个不对。

/data/misc/wifi/这个目录我之前就来找过，里面并没有wpa_supplicant.conf，但命令都说这么清楚了，我不能创建一个嘛。

保险起见，我把/etc/wifi下的复制过来。

重启之后，没有连接WIfi，考虑到可能是服务没启动，我试了一下`start rtl_supplicant`和`start bcm_supplicant`最终都没连Wifi，甚至都没有Wlan0这个网络接口。

有没有可能Wifi服务坏了呢？

算了算了，网线就网线吧。

## ssh服务

这个百度有教程，需要编译文件。

这个板子网线接口有些不牢固，防止把网线接口晃掉这种尴尬情况发生，我把板子装回外壳，用Adb工具操作终端。

装上壳子，直接插网线，登录路由器看IP，adb连接25555端口。

[Dropbear](https://github.com/mkj/dropbear)是一个轻量的SSH服务器。

但是这个似乎用在安卓上面需要一点改动，所以，[dropbear-android](https://github.com/ubiquiti/dropbear-android)是帮助修改代码的脚本。

避免更多麻烦，我用linux编译。

### 搭建Linux交叉编译环境

本来我还在到处找交叉编译，但是交叉编译似乎是个基本操作，直接

```
sudo apt-get install gcc-9-arm-linux-gnueabihf
```

就完了吗？

我看了一下脚本，用到了一个叫`arm-linux-androideabi-gcc`的东西。我的交叉编译器不对。

为了得到`arm-linux-androideabi-gcc`

先去下载[NDK](https://developer.android.google.cn/ndk/downloads/)

```
wget https://dl.google.com/android/repository/android-ndk-r25b-linux.zip
unzip android-ndk-r25b-linux.zip
```

阴差阳错在`android-ndk-r25b/toolchains/llvm/prebuilt/linux-x86_64/`找到了交叉编译器。

和`arm-linux-androideabi-gcc`的名字有点不像，`armv7a-linux-androideabi19-clang`这样子。

改一下脚本就好了啊。不，缺文件。

怎么办，要止步于此吗？

我下载了[低版本的NDK-r11c](https://dl.google.com/android/repository/android-ndk-r11c-linux-x86_64.zip)，发现它五脏俱全，好了，版本的问题。

下载这个我用了VPN+多线程下载器。

---

根据Readme的提示，设置环境变量：

```
export DISABLE_PIE=1
export TOOLCHAIN=/home/ffeng/dropbear-android/android-ndk-r11c/toolchains/aarch64-linux-android-4.9/prebuilt/linux-x86_64/
```

然后直接开始执行，脚本莫名其妙停止。

经过排除，死在这句话上：

```
./configure --host=$HOST --disable-utmp --disable-wtmp --disable-utmpx --disable-zlib --disable-syslog > /dev/null 2>&1
```

为了能够看到错误，改成这样：

```
./configure --host=$HOST --disable-utmp --disable-wtmp --disable-utmpx --disable-zlib --disable-syslog
```

得到了这样的错误：

```
checking whether the C compiler works... no
configure: error: in `/home/ffeng/dropbear-android/dropbear-2018.76':
configure: error: C compiler cannot create executables
See `config.log' for more details
```

猜测是版本问题，再换NDK版本。

[NDK-r17c](https://dl.google.com/android/repository/android-ndk-r17c-linux-x86_64.zip)，不行，还是那样。

[NDK-r21e](https://dl.google.com/android/repository/android-ndk-r21e-linux-x86_64.zip)，不行，缺文件。

去去去，我不用SSH了！

## 假砖

在我等下载的时候，往机顶盒里安装了个apk，我发现，这可不是变砖了，这是因为没有APP可以在开机后运行！Wifi问题解决了。

里面是这样写的：

```
ctrl_interface=/data/misc/wifi/sockets
driver_param=use_p2p_group_interface=1
update_config=1
device_name=S-010W-AV2A
manufacturer=NSB
model_name=S-010W-AV2A
model_number=S-010W-AV2A
serial_number=000004370020A32000EF6CEFC6B2A062
device_type=10-0050F204-5
config_methods=physical_display virtual_push_button
p2p_go_intent=13
wowlan_triggers=any

network={
	ssid="XXXX"
	psk="XXXX"
	key_mgmt=WPA-PSK
	priority=1
}
```

## IPV6

我需要IPV6地址。

使用`ifconfig`查询，不管是eth（网线）还是wlan0（Wifi）都不支持IPV6，实际测试，IPV6域名可以解析，但是`ping6`不可达。

搜索不到相关的东西，gogodroid似乎也不能用，干脆自己研究吧。

```
adb pull / 本地目录
```

把根目录下载下来放在本地方便看。

下载倒是没问题，但是研究？我的实力**不允许**

期待我处理这个问题游刃有余的那一天。

## go交叉编译

ipv6弄不好，这个也没大用。

首先写一个hello world,，然后交叉编译：

```
export CGO_ENABLED=0 GOOS=linux GOARCH=arm
go build .
```

cgo这个东西是golang调用clang函数用的，`CGO_ENABLED=0`关闭这个功能，这样才能交叉编译。

安卓有一些目录是不允许执行的，最开始我放在/sdcard里面，无论如何都给不上权限，挪到/data/data下，成功！

## 总结

从早忙到晚，我做了什么？

好像处了实践证明了Android可以运行Golang程序就没了。

学习，永无止境啊。

我写到这里了，adb的pull依旧没完成。
