闲着也是闲着，不如提前准备考计算机证，说不定大学还给学分，一级和二级我不想浪费时间去考了，不如只考三级和四级，于是就真真正正开始学嵌入式了。



计算机三级证书从信息安全、网络技术、数据库技术、嵌入式开发选一个，四级证书选两个，于是我买了两本书，网络的和嵌入式的，网络的完全拿来给四级凑数的，听说网络技术的简单，嵌入式的就是觉得比较有用，比较感兴趣。



打算考四级之前，网络技术的书就吃灰吧（而且据说不用看书，刷刷题就好了），开始正式从头学习嵌入式。



## 第一遍看书



书已经看了一遍了，没用的内容很多，没什么重点，收获也不是没有，感觉现在看微控制器层次更清晰了，要考试感觉还不行。



这书就像高中课本，很多东西就是看看凑个热闹，像是操作系统的发展，Arm指令集芯片的发展···



这本书有点用的东西，大概都是和Arm有点关系，但是Arm汇编这块，这本书讲的真是看不懂，这本书是当我有X86汇编基础讲的嘛？于是上B站专门看了Arm汇编的教程，再回过头来看书就看懂了···



Arm汇编，我现在也就是认个眼熟，什么时候用到再认真学吧，考试虽然考，但我觉得也就考个皮毛。



这个书，我的感觉是：看了一遍书，如看一遍书。找题刷吧···



## 收获



回想以前在单片机里面用malloc之后排查故障，我为啥不早点系统学学嵌入式···



看书之前，面对一个单片机，我的想法：

- 能跑Arduino吗？不能啊，看看别的吧。

- 单片机啊，不就是能编译一个程序放进去跑的芯片嘛。
  
  

看书之后，再来面对单片机，它就是一个存东西的空间，有的地方映射给了引脚，有的地方映射给了寄存器，有的地方映射给了RAM，有的地方莫得映射。



有一个指针指着某地址，在这个地方取出可以执行的命令···

一段代码丢内存里面，指针（程序计数器）指向它，它可以操纵空间里面的任何数据，不管这个数据是纯粹的数据还是机器指令，甚至指令自己可以改自己所在内存的内容。



正常人肯定不会这样写代码（感觉不一定），但程序写自己改自己代码整活成为了可能，比如说有一个if在编译时不能优化掉，但是单片机一启动就知道这个if的结果了，就可以让程序启动的时候重新组织机器码，把这个if优化掉。



## 关于等级考试



当我准备刷题时，我发现，正如别人所说，这个知识付费的年代···



走遍Google，Bing，TG，我竟没有找到任何嵌入式的题目资料。



看看拼多多，却都是正版资料，几块钱也买不到呢···



找不到资料可不会阻挡我前进的步伐，只会让我走得更快，虽然没找到嵌入式的，但我在公众号上找到了网络技术的破解版~~，啊···又要学网络技术了



嵌入式就不考三级了，但也不白学，四级要用（其实四级不打算考了，据说没大用），买了两个stm的板子研究研究通信、显示什么的，而且现在也正在学画PCB···



网络技术，我最一开始接触计算机技术似乎就是接触的网络技术···为了内网映射游戏而研究了一些皮毛···



看着破解版软件——哇这不是我在pdd上看中的刷题软件嘛，真香。

转头看向封面颜色不一的盗版书——可惜这两本书没找到PDF啦。



## PATH变量没了



当我打算上传这个文章时，打开VS code，它说我没转git，我赶紧打开cmd，cmd也提示我git没了，不会吧？我误删了？赶紧打开资源管理器，却发现Git在那里好好的。



没错，出大问题了，今天破解画PCB的软件装卸好几次给我Path整没了。



搜了一下，大概有两个方法：

- 注册表里面可能有，我的没有

- 以前有开终端之类的没关，可以直接打印出来，我也没有



难道就只能一个一个往里加吗？要知道好多东西我都不记得装过，以及不知道那些需要加进Path。



要知道，有的软件可能会需要用到Path（缓缓打开任务管理器），它们会把Path变量存到自己的进程空间中（缓缓划到下面），终端这东西不管用不用都会缓存一份Path的（找到了三个个孤苦伶仃的控制台窗口主机进程），如果能让它们打印一下Path变量的话（用VS调试？），不打印那就告诉我你都知道什么（用任务管理器给其中一个dump）。



环境变量里面有个`system`字符串，直接搜索，完成！Path回来了。




