# 日语敬语笔记

为了方便定义类型 ***T尊敬***  如下:

|  T尊敬   |
| :-: |
|  お + V中顿   |
|   ご + N动  |



## 尊他语

尊他语的主语应该是 ***其他人***。

### 被动表尊他

动词的尊他活用与被动活用一致。

语义为原语义。

在将动词改为尊他体之后，句内其他成分无需进行任何变化。

### T尊敬 + になる
 
语义为原语义。

なる能够活用成为可能态，此时语义变化为可能态的语义。

### T尊敬 + です

有表 **状态（ている）** 和 **反复发生** 的语义（包括现在和将来），です活用为过去式的，表示 **过去的 状态（ている）** 和 **反复发生**

### T尊敬 + なさる

语义为原语义。

较旧的说法（也即是说 [になる](#t%E5%B0%8A%E6%95%AC-+-%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B)更符合习惯）

### T尊敬 + くださる

授受动词的语义，表主语的给“给”。

是 T尊敬 + になてくださる 的简化。


## 自谦语

自谦语的主语应该是自己或者自己一方的人或物。

使用自谦语的句子应该牵扯到处主语以外的他人。

### T尊敬 + する

语义为原语义

する可以变成自谦的说法いたす，进一步表示自谦。

### T尊敬 + 押し上げる

语义为原语义

比いたす进一步自谦。

并不是所有的T尊敬都可以使用这个语法，只有下面这些才可以：

| 可用 T尊敬 + 押し上げる 的词 |
| :------------------------: |
|           詫びる            |
|            願う            |
|            喜ぶ            |
|          知らせる           |
|            祈る            |
|            説明            |
|            報告            |
|            案内            |

### T尊敬 + いただく

授受动词语义，表主语的“得到”。


## 郑重语

对听话人尊敬。

です和ます就是郑重语。

### でござる

比です进一步郑重。

可以对任何人称和物使用

### でいらっしゃる

比です进一步郑重。

可以对第一二人称使用，不可以对物使用。


-----

特殊用言的活用

|    基本形    | ない |      ます       |           中顿           |  命令形  |
| ----------- | ---- | --------------- | ------------------------ | ------- |
| くださる     |      | くださいます     | くださり 或 くださいまして | ください |
| ござる       |      | ございます       |                          |         |
| いらっしゃる |      | いらっしゃいます |                          |         |
| なさる       |      | なさいます       |                          |         |