## 关于疫情

10月24日至今，这边的疫情依然不容乐观，其实昨天明明已经解封了，今天下午又开始封路了。

10.24，从宿舍早晨莫名奇妙提前一个小时叫人起床开始，家里蹲的生活开始了，计划停课一星期，然而到现在为止已经两个星期了。

本来大概应该是明天开学的，但是发生了一件很有意思的事情。

~~阳性卖菜事件~~：

有这样一个人，她在某小区卖菜（具体不是很清楚，为什么封了小区还有人卖菜），做核酸这件事情似乎有些影响她赚钱，所以，她的女儿每次做核酸的时候做两次。
这样日复一日，现在，确定了她是阳性。

因此假期延长。

~~据说这边真实的疫情状况没往上报，不知道是真是假~~

## 一些小事

### 千兆网络

伏笔：

家里的宽带，上行未知，下行200M。
宽带的光猫功能齐全，不需要路由器。

家里有12个左右需要插网线的设备（主要是摄像头），光猫上4个接口肯定不够，于是光猫的千兆接口接千兆交换机。

说来奇怪，这个千兆交换机上的千兆指示灯从来没有亮过。

---

某一天，无聊的我找出来一个废弃的光猫，为了进入光猫的设置界面，我将光猫的网口直接接到电脑网口上面，瞟了一眼，电脑上显示1.0Gbps的网络速率，离谱了，我一直以为电脑的网口是百兆的。

紧接着，用电脑连接宽带光猫的千兆网口，结果还是百兆，正当我以为是BUG的时候，我想到了，千兆网络对网线有要求。

这样，电脑用上了千兆网络，考虑到千兆交换机上连接的都是百兆设备，以及连接交换机的交换机是百兆交换机，这个光猫上面的千兆网口就给电脑独享了。

试了一下，下行是可以跑到200mbps的，以前有人跟我说，这种小地方只有100m的宽带接口，假的呢（或者最近才能破百兆？）。

### USB无线网卡

伏笔：

很久很久以前，我家没有装宽带，用的别人家的宽带，手机上网成了一个难题。

为了让手机上网，买了个360随身WIFI，解决了手机上网的问题。

后来买了个路由器，再后来装了宽带，这玩意儿没用了。

---

某一天我把它又翻出来了，USB接口已经有点生锈了，但不影响我鼓捣它。

我把它插在电脑上，电脑提示我没有驱动。

为了能利用它，把电路板拆出来，最大，最中间的那个IC就是重点。~~其实它就这一个IC~~

上面写着：MT7601UN。

这是一个USB无线网卡的芯片。

好了，百度找这个芯片的驱动程序吧。

结果没找到。

一筹莫展之时，我想到了360随身wifi这个软件。

下载、安装、启动、成功、卸载。

这样一套流程下来，驱动程序就安装完成了。

### 修改Blog的代码

网页在有加载请求的时候不允许在次发起请求，一般来说也没什么问题，但是问题在，github的页面服务似乎速度有些慢，就很不舒服。

所以，我让新请求发起，打断之前的请求。

以我对javascript的熟练程度，写这个不简单，有一个简单的方法可以打断网络请求，但是似乎不能打断像是Json解析这样的异步操作。

为了做到效果，我在需要根据加载内容往网页加东西之前都检测一次是否产生了新请求，如果有新请求就不要操作页面了。

想的很好，但是实际上却莫名其妙报错，尽管报错，效果还是可以的，所以，这个错误我就假装看不到了。

### P2P下载协议

以前很少用到P2P下载协议，最近在[Rutracker](https://rutracker.org/forum/index.php)找东西需要用到P2P下载协议，就稍微了解了一下。

这种协议会连接到正在下载文件的其他用户，下载的同时上传给其他用户，提升整体速度。

说是去中心化，还是有服务器的，总得有一个服务器记录有谁在下载这个文件吧？

还有，总得有一个服务器上完整存着这个文件以备没人上传的时候吧？

了解完P2P，我有点想写程序了。

你以为我想写P2P下载器？不不不。

~~我想利用P2P下载的服务器进行NAT穿透~~


---

~~再不开学我觉得我的高考要白给。~~
