来到大学已经有一段时间了，以前天天摸鱼的我，现在好像渐渐不摸鱼了？有点不像我了···



经常失眠的我现在也不失眠了。



要问发生了什么？忙啊！



这篇文章是先写了一半，过了好久又写了一半。



## 忙啥？



我是班上的学委，感觉学委比班长忙，班长曾告诉我，做事尽量减轻自己的工作量，但是我感觉学委不应该只是完成自己的任务而已，总是做多余的事情。头疼的是老师各种需求，收做的PPT、分组··· 班里还有人不看消息！真希望其他班委能帮帮我啊——



服务外包开始喽，只有一个多月的时间，我们的赛题是AR相关的，而我就是负责AR这个核心的（因为学长学姐都是数字媒体的，程序嘛···），而我没了解过AR。



准备蓝桥杯。正常的学生就正常的水平，大部分人都是正常水平，我不用担心这些人，但有这样一群学长，专门搞算法竞赛的（猜测他们不搞服务外包），不知道他们水平怎么样，但大概在我之上，要抽时间研究算法。



网课，打扫卫生什么的形式主义琐事。



上课去签到~~大一上课代签还没兴起~~。



## 工作室



在我入学之前就已经开始的项目，虚拟展馆项目，我也加入了这个项目的制作。



第一件事就是让团队成员用版本管理，他们各自维护一份Unity项目，拿微信传脚本，想想都麻烦。



然后是重构代码，因为他们都是正常的大学生，而且还不是专门学程序的，所以比起读懂他们的代码并在此之上扩展，我选择根据需求重新写这些代码。



能在大学之前学学Unity太棒了！



国庆之后，上一个项目暂停，开始新项目，服务外包竞赛。



这次服务外包竞赛，我们团队是选择了AR相关赛题，主要是因为要利用上数字媒体专业的特长。



增强现实，我对它的理解是，不成熟的东西，但仔细想想，都这么多年了，也该成熟了。



我们的方向发生了如下改变：



- 确定了需求，商讨决定微信小程序适合开发。

- 一天后，写文档的同学重新读了赛题，发现需求理解的不对，重新确定需求。同时，我们发现不适合用微信小程序，我也在使用微信小程序时遇到了技术难题，改用Unity。

- 我使用Unity搭配OpenCV进行图像识别研究了一天，发现自己造轮子不现实。

- 改用Unity的AR Foundation，研究了一天，发现它依赖的ARCore在国内手机上兼容不好。

- 退一步，改用Unity的第三方的AR库，这个只做图像识别确定方向，而不识别平面什么的。
  
  

截止11.5写此文章的时候，项目里面我的工作基本完成了，框架代码基本写完了，后端服务器写完了。



都说工作室老师很好，我也深有体会，工作室老师请我们参加服务外包竞赛的5个人出去吃了饭，真香！（吃饭时间和C语言课冲突了，拜托考勤班长帮我旷课签了到···）



## 最近



把C语言期末设计的作业做了（这个完成的时间有点久了）



计算机导论课让小组为单位做一些高级的项目，我小组长，选择了大语言模型的知识库问答，这种东西资料挺全的，但其他大多数组员都只是想水水学分，大语言模型的知识库问答这个东西，我之前就研究过啦，于是我花两天时间把项目核心部分写完了，知识库嘛，是爬取了学校官网上的信息（第一次写爬虫，不亏是我）。



最近稍微闲下来了，有点不知所措···



某工作室招新，做C语言题选拔。然后我就去参加了，学习也好炫技也好，总之做一做嘛。

考试时间两个半小时的考试我用四十分钟写完，考了89.3分，问了一下通过选拔的同学，六十分上下。~~我居然没有满分~~ 错了一个单选，关于形参实参的，我理解的肯定没错，但是他给的题目描述我不理解，错了两个多选，因为我没注意这是多选题，程序设计题扣了几分，因为没读完题目条件。



其他大学的同学有发给我一些有限的信息，这些信息反应了他们学校严重内卷，所以，我绝对不能闲下来！



我在上个暑假做过一个叫01图AI的东西，因为我发现，现在的机器学习都是通过梯度下降给结构固定的网络学习参数，所以想写一个类似人脑可以学习结构的AI，最终不知道如何保证模型往正确的方向学习，但是，我发现我见识短了。

最近看了一点点强化学习，了解到一点点遗传算法。

我所想要实现的这种东西已经存在，这叫NEAT网络，这种网络肯定梯度下降算法就不合适了，它依靠遗传算法。



机器学习，工作室老师也说，这玩意儿很有用。闲下来就继续学一下机器学习吧！


